# [Gold V] 테트리스 - 3019 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/3019) 

### 성능 요약

메모리: 32412 KB, 시간: 36 ms

### 분류

브루트포스 알고리즘, 구현

### 제출 일자

2025년 4월 8일 17:42:42

### 문제 설명

<p>테트리스는 C열 필드위에서 플레이하는 유명한 게임이다. 필드의 행의 수는 무한하다. 한 번 움직일 때, 아래와 같은 일곱가지 블록 중 하나를 필드에 떨어뜨릴 수 있다.</p>

<p style="text-align: center;"><img alt="" src="https://upload.acmicpc.net/25d624ab-3c81-4905-8f3f-fb26bf1819ed/-/preview/" style="width: 473px; height: 141px;"></p>

<p>블록을 떨어뜨리기 전에, 플레이어는 블록을 90, 180, 270도 회전시키거나 좌우로 움직일 수 있다. 이때, 블록이 필드를 벗어나지 않으면 된다. 블록을 필드의 바닥이나 이미 채워져있는 칸의 위에 놓여지게 된다.</p>

<p>창영이가 하고있는 테트리스는 일반적인 테트리스와 약간 규칙이 다르다. 블록이 떨어졌을 때, 블록과 블록 또는 블록과 바닥 사이에 채워져있지 않은 칸이 생기면 안 된다.</p>

<p>예를 들어, 아래와 같이 각 칸의 높이가 2, 1, 1, 1, 0, 1인 경우를 생각해보자. 블록 5번을 떨어뜨리는 방법의 수는 아래와 같이 다섯가지이다.</p>

<p style="text-align: center;"><img alt="" src="https://upload.acmicpc.net/d1be878e-e7ee-4a00-94ca-a9d83e704d32/-/preview/" style="width: 436px; height: 208px;"></p>

<p>테트리스 필드의 각 칸의 높이와 떨어뜨려야 하는 블록의 번호가 주어진다. 이때, 블록을 놓는 서로 다른 방법의 수를 구하는 프로그램을 작성하시오.</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 C와 떨어뜨리는 블록의 번호 P가 주어진다. (1 ≤ C ≤ 100, 1 ≤ P ≤ 7)</p>

<p>둘째 줄에는 각 칸의 높이가 주어진다. 높이는 0보다 크거나 같고, 100보다 작거나 같은 자연수이다.</p>

### 출력 

 <p>첫째 줄에 블록을 떨어뜨리는 방법의 수를 출력한다.</p>

